## Домашняя работа к занятию “Kubernetes (к8s)”
## **Цель задания**: 

Написать kubernetes-манифест чтобы понять, как описывать приложение в манифесте для развертывания в k8s.

## **Задание**:

1.	Ответить на вопросы:
●	Что такое k8s?

●●	Kubernetes (K8s) — это открытое программное обеспечение для автоматизации развёртывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями. В сокращении “K8S” цифра 8 - это восемь букв между K и S. Это платформа с открытым исходным кодом для развертывания, масштабирования, управления и контроля контейнеризованных приложений либо сервисов.

●	В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?

●●	К преимуществам контейнеризации по сравнению с виртуализацией относятся:
Минимальные ресурсы. 
Быстродействие. Малые размеры образов позволяют разворачивать и уничтожать контейнеры в несколько раз быстрее, чем ВМ.
Неизменные образы. В отличие от виртуальных машин, созданные контейнерные образы неизменны. Это позволяет запускать любое количество однотипных контейнеров, что упрощает задачи тестирования.

●	В чём состоит принцип самоконтроля k8s?

●●	K8S перезапускает отказавшие контейнеры, заменяет и завершает работу контейнеров, которые не проходят определённую пользователем проверку работоспособности

●	Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?

●●	Это полезно, т.к. Kubernetes стал де-факто стандартом в оркестрации.

●	Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?

●●	Secret - Позволяет хранить конфиденциальную информацию и управлять ей. Состоит из generic, docker-registry, tls

●	Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?

●●	Master-нода — нода администрирования, контролирующий узел системы. Нода такого типа управляет кластером k8s. Для этого на ней разворачиваются следующие компоненты:
	kube-controller-manager — компонент, приводящий в работу контроллеры, которые включают в себя: реакцию на сбой узла, поддержку корректного количества подов для каждого объекта, связку подов и сервисов, создание учетных записей и API-токенов для новых пространств имен;
	kube-apiserver — сервер, предоставляющий доступ для работы с API Kubernetes; 
	kube-scheduler — планировщик, определяющий на каких узлах разворачивать те или иные поды в зависимости от расположения и требовательности к ресурсам;
	etcd — распределенное хранилище. Работает в формате «ключ-значение» и содержит данные о состоянии всего кластера;
	
●●	Worker-нода — отдельная среда, предоставляющая ресурсы для работы подов и приложений. Работа таких нод не представляется без компонентов:
	kubelet — агент Kubernetes. Служба, управляющая работой ноды и ее содержимого: запуск, остановка и поддержка подов и контейнеров;
	kube-proxy — компонент сетевой активности, балансирующий нагрузку и осуществляющий связность подов.


2.   Написать манифест, который будет содержать в себе следующие условия:
●	apiVersion – v1
●	название – netology-ml
●	внутри него сервер приложений tomcat версии 8.5.69 с портом 8080
●	наличие 2 реплик
●	использование стратегии rollingupdate

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории.

## **Результат**:  
В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md файл, содержащий ответы на вопросы и kubernetes-манифест.

Также вы можете выполнить задание в Google Docs и отправить в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ. Название файла Google Docs должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "1.2. Docker — Товаркин Мананаж" Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на комментирование всем, у кого есть ссылка). Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

## **Инструменты**: 

Репозиторий с домашним заданием https://github.com/Netology-DS/devops-mlops/tree/master/k8s   

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.
